Ce samedi soir dernier, le concours Eloquen’signes a eu lieu à l’International Visual Theater (IVT) à Paris.
Il s'agit d'un concours d’éloquence en langue des signes dans le but de convaincre,
organisé par deux associations : Sourd’iants, association des étudiants sourds d’Île-de-France,
en partenariat avec le Secteur étudiants de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF),
Les six candidats se trouvaient répartis en trois binômes,
le premier avec comme sujet attribué :
"L'identité culturelle est-elle en danger ?”,
l’un défendait la position “pour” et l’autre la position “contre”.
Vient ensuite le deuxième binôme avec pour sujet :
"Peut-on être trop libre de s’exprimer ?”
l’un défendant la position “pour” et l’autre la position “contre”.
Enfin, voici le sujet du dernier binôme abordé :
“Le progrès technologique est-il favorable au bien-être ?”.
Un jury, composé de quatre personnes, était chargé de départager les candidats.
Parmi eux, il y avait Emmanuel Laborit et Jennifer Lesage-David, codirectrices d’IVT,
l’anthropologue Olivier Schetrit et le journaliste Wallès Kotra.
Voici quelques images de ce concours :
- Bonjour, je m'appelle Diégo.
Je suis étudiant STAPS à l'université de Paris Nanterre et je viens de Paris.
Je fais donc partie du concours Eloquen'Signes suite à un appel d'un ami qui me voulait candidat.
J'ai été vite conquis par la formation de renforcement de la LSF, ce fut très intéressant.
J'ai ensuite été sélectionné, par chance, pour la finale du samedi dont je suis à la tête! J'ai été agréablement surpris !
Un grand merci aux organisateurs bénévoles, c'était génial !
J'espère qu'il y aura une seconde édition !
En tant que jury, ce que nous observons c'est :
le rythme, la relation avec le public, la respiration, l'expression de la LSF, la créativité,
ce n'est pas facile de prendre en compte tout cela pour attirer un jury non spécialisé en éloquence.
Je ne suis qu'un journaliste et d'autres sont des artistes donc émettre un verdict fut compliqué.
Dans l'ensemble, c'est un bel événement !
Il est primordial pour la communauté des jeunes.
Les discours politiciens de la FNSF c'est bien mais il est important aussi de laisser place à l'éloquence des jeunes.
Y aura-t-il une deuxième édition ? À voir l’an prochain !